# Welcome to [Slidev](https://github.com/slidevjs/slidev)!

To start the slide show:

- `npm install`
- `npm run dev`
- visit http://localhost:3030

Edit the [slides.md](./slides.md) to see the changes.

Learn more about Slidev on [documentations](https://sli.dev/).


无数计算机先辈智慧的结晶都浓缩到这些学科里面, 不要想从零发明创造出这些知识, 我们要做的就是站在巨人的肩膀上

抽象  隐藏细节, 让事情变得更简单

编译器和解释器的开发历史
这个越事起原于20世纪50年代。IBM打造了一台名为704的机器,这是他们第一个商业上成功的机器, 尽管之前他们也尝试造过一些类的机器,但对于704来讲。最有意思一件事莫过于一旦客户购买并将它投入使用, 他们发现软件成本超过了硬件成本, 不仅仅是一点点, 而是超过太多太多这很重要,因为这些当时的硬件非常昂贵, 即使这样当硬件花费真的是很高的情况下, 相对的, 他们还需要花费更多。想要更好的使用计算机。软件已经成为其主要的开支, 这就使得一群人去思考如何更好地写软件。以及如何使编程更具生产力

最早用来提高编程效率的是John Backus在1953年开发的"SpeedCoding"
和所有解释器一样, 它也有优点和缺点, 它主要的优势在于能更快的开发程序,这也就是说。程序员能更有效率, 但它的缺点是代码执行效率很低。比手写代码低了10-20倍, 这对于现在的解释递程序也是一样的, 所以, 如果你使用解释器去实现,这会比使用编译器或者手写代码慢非常多, SpeedCoding解释器占用了300字节的内存空间。这在现在看起来不算什么, 300学节对于现在的程序而言。小的不能再小, 但在当时, 其实已经占了机器内存的30%, 也就是占用了704整个内存的30%, 解释器本身占据的内存空间也是个问题, SpeedCoding 没有流行起来。但 John Backus 认为他给了他另一个项目灵感, 当时最重要的应用程序(application)是科学计算(scientific applicatiom), 程序员考虑以机器可以执行的形写下公式(Formulas), John Backus认为SpeedCoding的问题在于使用了解释器去实时解析公式, 他想如果首先将公式(Formulas)翻译成机器可以直接执行的形式。代码的执行会快, 同时仍然允许程序员更用高级语言写程序, 因此FORTRAN 1(公式翻译)项目诞生了, 从1954到1957, FORTRAN才开发完成, 有趣的是。开发人员以为只需要一年就开发完编译器。实际上花了三年, 就像现在一样。开发人员仍然不能很好地预测软件开发周期, 但它是一个非常成功的项目

到1958年超过50%的代码者都是用FORTRAN来写的, 所以50%的程序都是FORTRAN来写的, 这种普及速度对了新技术而言常迅速, 我们今天仍旧对这种成功感到高兴。在那时的开爱人员更是欣喜若狂, 每个人都认为FORTRAN提高了抽象层次, 提高了程序员的开发效率。使得每个人都能更好的使用这些机器

所以FORTRAN 1是第一个成功的高级语言。并且对计算机科学有着巨大的影响, 尤其是, 它推动了计算机理论的发展, 其中关于编程语言有趣的事情之一是它是理论与实践的结合, 如果你没有一定程度的理论与良好的专业技术。那你是不可能将这门编程语言用好的, 因此, 这样才有了许许多多非常优秀的系统和编程语言的出现, 通常它涉及到与理论一个非常微妙的和有效的互动(互相促进, 共同成长), 这也是我认为学习计算机科学时最吸引人的地方, FORTRAN不仅影响了计算机科学研究。同样也影响了编译器的开发, 事实上, 它的影响十分深远, 甚至到了今天，现代编译器仍然保留了FORTRAN 1的框架, FORTRAN包含5个部分

1. 词法分析器  (Lexical Analysis)
2. 解析器     (Parsing)
3. 语义分析   (Semantic Analysis) 类型, 作用域规则
4. 优化       (Optimization)     让程序运行更快或者使用更少的内存
5. 代码生成   (Code Generation)   将代码转换成其他语言   机器码, 虚拟机字节码, 或者是另外一种高级语言

C语言
https://zh.wikipedia.org/wiki/C%E8%AF%AD%E8%A8%80